في الاختبار الأخير، كنا نحاول معرفة كيف
نعطي للواجهات (توم) و(تيم) و(تود)..
مساحة شخصية أكبر
من خلال توزيعهم بالتساوي
رأسيًا على طول الجهاز
جربنا تحديد قيمة (دي بي) محددة لكن هذا
لن يجدي إن انتقلنا لجهاز أطول كهاتف لوحي
ثم جربنا قيمة (مماثلة الأصل) لكنها
جعلت واجهة النص (توم) كبيرة للغاية
ودفعت بالواجهتين الأخرتين لخارج الشاشة
لذا بدأنا نبحث في موضوع وزن المخطط الخطي
في التوثيق، مذكور أنه عند استخدام
المخطط الخطي الرأسي..
إذا أردنا توزيع الواجهات
التابعة بالتساوي..
علينا ضبط قيمة الطول لتكون صفر
وقيمة الوزن لتكون واحد لكل واجهة
تعيين وزن لواجهة تابعة يماثل
تعيين قيمة أهمية لها
كلما زاد الوزن كلما زاد الحيز الذي تملأه
إذا توفرت مساحة في المخطط الأصل
فمثلًا، في هذا المخطط الخطي الرأسي،
ستملأ الواجهات المخطط رأسيًا هكذا
ويتضح أن بالمخطط مساحة إضافية كبيرة
وستتوزع على التوابع الذين يملكون قيم وزن
إذا كان لواجهة وزن كبير، ستُعطى
قيمة أكبر من الطول المُتاح
إذا كان لواجهة وزن صغير، ستُعطى
قيمة أقل من الطول المُتاح
يمكنني أن أريكم كيف سيبدو هذا
سأضبط قيمة طول هذه الواجهة إلى
صفر (دي بي) وأعطيها وزنًا بقيمة 1
أولًا، سينسق المخطط وضع
الواجهتين (تيم) و(تود)
لأن لكليهما قيمة طول محددة
حسب المحتوى الموجود داخلهما
ثم هناك واجهة النص (توم)، وقيمة طولها
المبدئية صفر (دي بي) لكن لها وزن 1
كلا الواجهتين الأخرتين ليس له قيمة وزن
لأن القيمة الافتراضية للوزن
هي صفر ما لم يتم تحديدها
لذا هذه هي الواجهة الوحيدة
التي لها قيمة وزن
لذا سيعطي المخطط الأصل الطول
المتبقي في الشاشة لواجهة النص (توم)
ولهذا تملأ واجهة النص (توم)
حيزًا عملاقًا
الآن سأجرب تحديد قيم وزن
للواجهتين الأخرتين
الآن، لكل واجهة طول صفر (دي بي) ووزن 1
هذه هي العملية التي سيقوم
بها المخطط الخطي
سيحاول اكتشاف طول كل واجهة منهم
طول هذه الواجهات يبدأ بصفر (دي بي)
وهذا يعني أن الطول المتبقي في المخطط
الأصل هو فعليًا طول الشاشة بالكامل
فيقوم بقسمة طول الشاشة بالكامل
على مجموع الأوزان وهو 3
ثم يعطي ثلث هذا الطول لواجهة النص (توم)
وثلثه لواجهة النص (تيم)
وثلثه لواجهة النص (تود)
وسيظلوا موزعين بالتساوي
على طول شاشة الجهاز
حتى على الشاشات الأكبر
أيضًا بسبب قيم الوزن
إذا غيرت قيمة الوزن لتكون رقمًا أكبر..
سيعطي المخطط الأصل طولًا
أكبر لواجهة النص (تيم)
يمكنني تغييرها لقيمة أكبر حتى ويمكنك
أن ترى كيف سيستمر في إعطاءه طول أكبر
في هذه الحالة، واجهة النص (تيم) وزنها 8
الواجهة (توم) وزنها 1،
والواجهة (تود) وزنها 1
لذا مجموع الأوزان هو 8.. 9.. 10
لذا يقوم المخطط الأصل بقسمة
الطول المُتاح على 10
ويعطي العشر لـ(توم)، ثمان
أعشار لـ(تيم) والعشر لـ(تود)
لذا في حالة المخطط الخطي الرأسي،
فلنفرض أن لدينا ثلاثة واجهات نص تابعة
نضبط الطول المبدئي ليكون صفر (دي بي)
لكي يتراصوا جميعًا
بأعلى الشاشة بطول صفر
هذا يعني أن المخطط الأصل يملك
كل هذا الطول الإضافي متاحًا
إذا ضبطت قيم أوزان كل
الواجهات التابعة إلى 1
سيتوزع الطول المُتاح عليهم بالتساوي
وبالمثل في حالة المخطط الخطي الأفقي
لنفرض أن لدينا ثلاثة واجهات نص تابعة
نضع للعرض قيمة مبدئية بصفر (دي بي)
هذا يعني أن المخطط الأصل يملك
كل هذا العرض الإضافي متاحًا
إذا ضبطت قيم أوزان كل
الواجهات التابعة إلى 1
سيتوزع العرض المُتاح عليهم بالتساوي
وكما قلت، ليس لزامًا أن يكون الوزن
واحدًا، يمكن أن يكون 2 أو 3 أو أي قيمة
أو يمكن حتى أن يكون صفراً
إذا كان وزن واجهة صفرًا..
فهذا يعني أنها لن تتغير بناءً على
المساحة المتبقية في المخطط الأصل
ستبقى في حيز الطول والعرض
اللذان ضبطتهما لها
أريد توضيح شيء وهو أنك عندما
تضبط الطول بصفر أو العرض بصفر
إن كان لديك مخطط خطي رأسي،
فأنت تملأه رأسيًا هكذا
وكنت لا تعرف كم سيكون الطول، لذا تضع له
قيمة مبدئية صفر (دي بي)، وتعطيه قيمة وزن
وبالمثل في حالة المخطط الخطي
الأفقي، أنت تملأه أفقيًا
لذا فأنت لا تعرف بعد
عرض الواجهات التابعة
لذا تضع للعرض قيمة مبدئية بصفر
(دي بي)، وتعطيه قيمة وزن
يمكنك أن تعتبر وضع قيمة وزن لواجهة..
بمثابة تمكين لك بمطها بناءً
على حجم الواجهة الحاوية لها
هذا جيد لملء المساحة المتاحة
في جهاز صغير أو كبير
هذه بعض الأمثلة الحياتية حيث
تكون خاصية أوزان المخطط مفيدة
هذا تطبيق (جوجل هانج آوتس)
يمكنك استخدامه للدردشة مع أصدقائك
أو لكي ترسل لهم بطاريق ناعسة
في الجزء السفلي من الشاشة
هنا حيث ترسل رسالتك
فلننظر للمخطط بالأسفل هنا عن قرب
إنه مخطط خطي أفقي لأنه عبارة عن صف أفقي
وهو مكون من واجهة صورة، وحقل تحرير نص
حيث يمكنك كتابة رسالتك، وواجهة صورة أخرى
الآن، قيمة الطول لكل واجهة من هؤلاء
في الحقيقة هي (التفاف المحتوى)
لأنها تتسع لاحتواء المحتوى الذي بداخلها
عرض هاتين الصورتين هو (التفاف المحتوى)
لأنهما بنفس عرض المحتوى الذي بداخلهما
نعطيها وزنًا بصفر لأننا لا نريدها
أن تكون أكبر من هذا
حتى لو أُتيحت مساحة
كبيرة في المخطط الأصل
ضبط قيمة الوزن بصفر تأكيد على أن طولها
وعرضها سيظلا بقيمة (التفاف المحتوى)
ولن يتغيرا
نحن نريدها أن تمتد لكي تكون
أكبر قليلًا على الشاشات الكبيرة
ونريدها أن تتقلص إذا
كانت على شاشة صغيرة
لذا نضبط قيمة العرض لتكون صفر
(دي بي) والوزن ليكون واحدًا
هذا يعني أن المخطط الخطي الأصل سيحاول
تنسيق هذه الصورة أولًا ثم هذه الصورة
ثم سيعطي أي مساحة متبقية
من عرض الشاشة لهذه الواجهة
هذا مثال في تطبيق الخرائط
هذه صفحة تفاصيل موقع ما
هناك ثلاثة أزرار هنا: (اتصال)،
و(حفظ) و(الموقع الإلكتروني)
فلننظر إليهم عن قرب
يمكنك في الحقيقة إنشاءهم
كواجهات نص مع أيقونات مرفقة بهم
ويمكنك النظر لخانة ملاحظات
المدرب لتفاصيل أكثر
لكن هذه في الحقيقة نقطة تماس
من أجل هذا التمرين،
فلنفرض أنهم واجهات نص
طول كل واجهة سيكون (التفاف المحتوى)
لأنها تتسع لملء المحتوى الذي بداخلها
الآن، إيجاد قيمة العرض أصعب قليلًا
نحن نريد أن تُوزع هذه الواجهات
بتساوٍ على عرض الشاشة
حسب كونها شاشة جهاز صغير أو كبير
نحن لا نريد أن تصطف الثلاثة
واجهات في يسار الشاشة
لذا من أجل توزيع المساحة بالتساوي
بينهم، نعطيهم قيم وزن متساوية
نضبط العرض إلى صفر والوزن
إلى واحد لكل واجهة منهم
هكذا يتوزع العرض المُتاح في المخطط الأصل
بالتساوي على الواجهات الثلاث التابعة
وآخر مثال هو تطبيق بريد إلكتروني
هذه شاشة (إنشاء) في (جي ميل)
حيث يمكنك كتابة رسالة جديدة
هي عبارة عن مخطط خطي رأسي
لأن العناصر متراصة في عمود
وهو مكون من أربعة حقول تحرير نصوص
عرض كل واجهة (مماثلة الأصل)، لأننا نريد
للواجهة أن تمتد لملء عرض الجهاز بالكامل
بالنسبة للطول، نضبط طول هذه الواجهات
الثلاثة ليكون (التفاف المحتوى)
لكي تتسع حسب المحتوى
الموجود داخلها
نضبط قيم الأوزان إلى صفر
لأننا لا نريد زيادة حجمهم..
حتى لو توفر طول إضافي في المخطط الأصل
لكن حقل تحرير النص الأخير
حيث تكتب رسالتك..
ونريد أن نمنح المستخدم مساحة كبيرة
ليكتب رسالة كبيرة للغاية لجدته
لذا نضبط قيمة الطول إلى صفر (دي بي)
ونعطيه وزنًا بقيمة واحد
لذا إذا توفر بالمخطط الأصل أي طول
إضافي، سيعطيه لهذه الواجهة
على شاشة جهاز كبير، سيكون حقل إنشاء
البريد الإلكتروني أطول قليلًا
وعلى جهاز صغير سيكون أصغر قليلًا
الآن دورك لتتمرن
نريدك أن تقوم بإنشاء هذا المخطط
في محاكي (إكس إم إل)
يمكنك أن تبدأ بالكود
الذي تركناه بالأسفل
إليك بضعة تلميحات
عندما تحاول القيام بشيء كهذا،
حاول أن تحدد أولًا عرض كل واجهة
ثم حاول تحديد طول كل واجهة
واحرص أيضًا أن تأخذ الصورة أي طول
متبقي في المخطط الخطي الأصل
لكي تأخذ طول أقل على الشاشات الصغيرة
وتأخذ طول أكبر على الشاشات الكبيرة
حسنًا، اذهب وافعلها
ضع علامة على هذا المربع عندما تنتهي